سلام دوستان!
در این ویدیو به کار روی وب‌سایت‌مان ادامه می‌دهیم، پس‌زمینه‌ی وب‌سایت‌مان را رنگ‌آمیزی می‌کنیم، رنگ پس‌زمینه را انتخاب می‌کنیم
مثل این برای آقای ما و به طور کلی بطور دقیق‌تر در مورد نحوه انتخاب رنگ‌ها بدون از دست دادن
ذهن صحبت می‌کنیم.
بیا شروع کنیم!
پس با دانش جدیدمان، بیایید به پروژه‌ی شگفت‌انگیزمان برگردیم و روی آن کار کنیم.
در ابتدا، بیایید از این شبکه‌ی آزاردهنده خلاص شویم که مطمئناً وقتی سعی می‌کنیم
رنگ جالبی برای پس‌زمینه‌ی خود انتخاب کنیم، حتماً در راه‌مان مانع خواهد شد.
برای این کار، فقط یادآوری می‌کنم، می‌توانید از این آیکون کوچک در اینجا استفاده کنید.
خوب، بیایید با پس‌زمینه شروع کنیم.
من می‌خواهم وب‌سایت را با طیف رنگی تاریک طراحی کنم.
برای این کار قاب اصلی وب‌سایت را انتخاب می‌کنم، برگه‌ی فایل را پیدا می‌کنم و یک رنگ را انتخاب می‌کنم.
در اینجا می‌توانید فقط یک رنگ مشکی خالص را انتخاب کنید.
اما مشکلی بزرگ با آن وجود دارد که در لحظه‌ای در مورد آن صحبت خواهم کرد.
ابتدا، بیایید مشکل ناپدید شدن متن‌مان را برطرف کنیم.
ما می‌توانیم آن را به راحتی در منوی لایه‌ها پیدا کنیم.
در اینجا است.
فقط یادآوری می‌کنم.
اگر می‌خواهیم چندین عنصر را انتخاب کنیم، ابتدا روی یکی که در بالای منوی لایه است کلیک می‌کنیم، کلید شیفت را نگه می‌داریم
و سپس روی پایینی‌ترین کلیک می‌کنیم.
با این روش چندین عنصر همزمان انتخاب می‌شوند و می‌توانیم، برای مثال، رنگ همه آنها را
در یک زمان تغییر دهیم.
لازم نیست که آنها را به صورت جداگانه تغییر دهیم.
همچنین به برگه‌ی فایل بروید و به عنوان مثال، رنگ سفید را انتخاب کنید.
آره، به نظر می‌رسد من دو توضیح اینجا دارم.
به نظر می‌رسد من در اینجا تصادفاً لایه‌ای را تکراری کرده‌ام.
عالی.
پس در مورد مشکل رنگ مشکی.
مشکل چیست؟
مسئله این رنگ مشکی خیلی شدید است.
آن 000000 در واقع در طبیعت وجود ندارد.
پس شما ممکن است بگویید و من به شما خواهم گفت این.
هر چیزی که تا به حال در واقعیت ندیده‌اید، هر چیزی که مغز شما به آن عادت ندارد، همیشه به نظر شما عجیب خواهد آمد
عجیب به نظر می‌رسد.
و این اصلی‌ترین قانون طراحی خوب است.
هر چیزی را که انتخاب می‌کنید بر اساس دنیای واقعی بنا کنید.
برای مثال، در دنیای واقعی، رنگ مشکی خالص وجود ندارد.
همیشه برخی از سایه‌های خاکستری یا رنگ‌هایی از رنگی که روی آن نور می‌تابد وجود دارد.
اما چیزی مثل 100% مشکی وجود ندارد، شاید به جز در سیاه‌چاله.
اما احتمالاً شما هیچ وقت یکی را ندیده‌اید.
یا اینکه اجداد شما یکی را دیده باشند.
و به همین دلیل مغز شما به احتمال زیاد به صورت منطقی یک رنگ کاملاً مشکی را درک نمی‌کند.
شاید آگاهانه بگویید، خب، بسیار خوب، مشکی مشکی است، اما ناخودآگاه ذهن شما همچنان
می‌پرسد، اینجا چیزی درست نیست.
ما هرگز چیزی شبیه این را در طبیعت ندیده‌ایم.
به همین دلیل ما هر چیزی را که مربوط به طراحی است از زندگی واقعی انتخاب می‌کنیم.
همین، به هر حال، در مورد رنگ‌های خیلی تند و نئون نیز صدق می‌کند.
در طبیعت هم رنگ‌های 100% اشباع یافته وجود ندارد، پس بهتر است از این رویکرد کمی دوری کنید
و رنگ‌ها را در آن گوشه قرار ندهید.
البته همیشه استثناها هم وجود دارند.
ممکن است طراحی‌های خاصی وجود داشته باشد که نئون و با اشباع بسیار بالا هستند، اما باید بدانید چگونه آنها را انجام دهید.
در حال حاضر، بهترین توصیه این است که چیزی از زندگی واقعی بردارید.
درست مثل اینکه ما رنگ خاصی را از یک تصویر برداشتیم.
معقول است.
بیایید به رنگ مشکی خود برگردیم.
آره، اینجاست.
من کمی سبز است، اما به طور کلی من می‌خواهم به طور کلی از سایه‌ای آبی استفاده کنم.
رنگ آبی رنگ‌های آبی کاملاً جهانی هستند، به ویژه وقتی می‌خواهید سایه‌های مشکی بسازید.
و در اینجا، به جای انتخاب یک رنگ مشکی خالص، یک رنگ آبی روشن‌تر و کمی بیشتر اشباع خواهم کرد.
با این روش هنوز هم به نظر می‌رسد مشکی است، اما طبیعی‌تر است و برای مغز ما راحت‌تر است که آن را درک کند.
یک مشکل کوچک باقی می‌ماند.
پس‌زمینه در خود Figma هم مشکی است و به همین دلیل، به احتمال زیاد برای من کمی ناراحت‌کننده
خواهد بود که روی وب‌سایت کار کنم.
برای حل این مشکل، فقط باید مطمئن شوم هیچ چیزی انتخاب نشده است.
در فضای خالی کلیک کنید و در برگه‌ی صفحه درست اینجا.
فقط رنگ را تغییر دهید.
برای مثال، کمی روشن‌ترش کنید.
چیزی مثل این، به عنوان مثال.
عالی.
پس‌زمینه‌ی وب‌سایت را تنظیم کردیم.
همینطور که هست، خیلی زیباتر به نظر می‌رسد.
در مورد این پس‌زمینه اینجا، ما بعداً با آن کار جالب‌تری انجام خواهیم داد.
احتمالاً ما این پس‌زمینه را درست در بالای راست قرار می‌دهیم که کل منطقه را پوشش دهد، اما همچنان ما باید
این مربع، این پس‌زمینه را به طریقی پر کنیم.
و احتمالاً شما به این ایده فکر کردید که فقط چیزی را از تصویر کپی کنید.
و صادقانه بگویم، این حقه از اول خیلی خوب به نظر می‌رسد و می‌توانید آن را به همین صورت رها کنید.
اما به من اعتماد کنید، این حقه همیشه برای شما در زندگی واقعی کار نمی‌کند.
پس وقتی این حقه کار نمی‌کند چه باید کرد؟
در این موارد، من پیشنهاد می‌کنم از سرویس‌های شخص ثالث استفاده کنید.
برای مثال، بیایید فرض کنیم وب‌سایت شما نوعی تصویر دارد.
شما می‌خواهید مانند پس‌زمینه‌ای که ما الان داریم، یک پس‌زمینه بسازید، برای مثال، چیزی مثل این.
اما شما نمی‌خواهید رنگ پس‌زمینه دقیقاً مطابق تصویر باشد، مثلاً رنگ آبی را قرار دهید.
چه کاری می‌توانید انجام دهید؟
می‌توانید رنگی را از تصویر کپی کنید.
برای مثال، ما همینطور این رنگ آبی را از اینجا گرفتیم.
کد هگز آن اینجاست که توسط تمام برنامه‌ها، مرورگرها و تقریباً هر محصول IT شناخته می‌شود.
ما ساده آن را کپی می‌کنیم و به مرورگر می‌رویم.
من برای شما چند ابزار جالب انتخاب رنگ آماده کرده‌ام.
در ابتدا، البته، همه این ابزارها در مواد دوره شما در دسترس هستند.
در اینجاست برگه‌ی رنگ‌ها، و در اینجا همه چیزی را که نیاز دارید خواهید یافت.
ابزار اول البته، وب‌سایت کلاسیک Adobe Color است که به شما کمک می‌کند رنگ‌ها را بر اساس طرح‌های مختلفی که مردم باهوشی که
با رنگ‌ها کار کرده‌اند، اختراع کرده‌اند انتخاب کنید.
پس رنگ‌ها طرح‌های مختلفی دارند.
مشابه.
تک‌رنگ. مثلثی. مکمل.
یعنی مقابل ان.
پس به این صورت، برای مثال، می‌توانید یکی از رنگ‌های اول را انتخاب کنید و روی دکمه‌ی تنظیمات کلیک کنید.
بطور صدف، رابط این وب‌سایت اغلب تغییر می‌کند.
پس نگران نباشید اگر شما متفاوت باشد.
می‌توانید کد خود را وارد کنید.
آره، بیایید در واقع کد خودمان را وارد کنیم چون من تصادفاً کدی را کپی کردم که از قبل روی سایت بود.
ما این کد را می‌گیریم، آن را در اینجا می‌چسبانیم و Enter می‌زنیم.
و نگاه کنید، بر اساس این طرح رنگ‌های مشابه، یا بهتر بگویم مکمل در یک داستان می‌گیریم.
بیایید چیز دیگری انتخاب کنیم.
به همین صورت رنگ خودمان را در اینجا اضافه می‌کنیم.
و آره، در اینجا رنگ‌های تک‌رنگ بر اساس این رنگ هستند.
اکنون می‌توانید چیزی را به انتخاب خودتان انتخاب کنید.
بر اساس یک طرح رنگی واقعاً واضح که همچنین خوب کار می‌کند.
البته، طرح مربعی.
برای مثال، می‌توانید چیزی بنفش یا صورتی انتخاب کنید.
ببینیم چطور به نظر خواهد رسید.
آره، اساساً بیایید این یکی را امتحان کنیم.
بد نیست.
ببینید این با مشکی خوب می‌رود و قطعاً با آبی هم مطابقت دارد.
چون ما از یک طرح رنگی واقعاً علمی استفاده می‌کنیم.
بعدی، وب‌سایت کمی ساده‌تری است اما همچنین بسیار محبوب رنگ‌ها.
Co star generator.
و در اینجا داستان کاملاً ساده است.
به همین صورت می‌توانیم رنگی را انتخاب کنیم که ما آنجا داشتیم.
بیایید نگاه کنیم.
در اینجا رنگ ماست.
ما آن را برای مثال در اولین جایگاه قرار می‌دهیم و دکمه را فشار می‌دهیم.
آره اسپیس بار.
اما ابتدا ما باید آن را قفل کنیم.
برای مثال، ما می‌دانیم که این رنگ خاص قطعاً روی وب‌سایت ما خواهد بود.
همین طور بد نیست.
با این روش مجبور نیستید حدس بزنید کدام رنگ را انتخاب کنید.
و وقتی قفل را روی آن تنظیم نکرده‌اید، می‌توانید فقط پنج رنگ خوبی را ببینید که با یکدیگر هماهنگ هستند
بر اساس یک طرح خاص که از قبل در پشت پرده تنظیم شده است.
امتحانش کنید.
وقتی صحبت از انتخاب رنگ می‌شود، من چه چیز دیگری را به شما پیشنهاد می‌کنم؟
البته، وب‌سایت باند وجود دارد که طراحان و هنرمندان مختلف دوست دارند کارهای خود را به نمایش بگذارند.
در این نسخه از سایت هم که اغلب تغییر می‌کند.
دکمه‌ی فیلتر وجود دارد و می‌توانید کارهای مختلف را بر اساس رنگ فیلتر کنید.
برای مثال، می‌توانید ببینید دیگران چه کاری انجام داده‌اند یا چه رنگ‌های اضافی‌ای را با یک رنگ اصلی
آبی ترکیب کرده‌اند.
برای مثال، زرد یا قرمز، یا رنگ دیگری با سبک متفاوت.
همه‌ی این‌ها را هم می‌توانید فیلتر کنید و به سادگی ببینید طراحان مختلف از چه رنگ‌هایی استفاده می‌کنند.
اما احتمالاً سوالی خواهید داشت: چطور می‌توانید یک رنگ مورد علاقه‌تان را از اینجا استخراج کنید؟
بگوییم این رنگ سبز.
و اینجا یک پاسخ ساده وجود دارد: colorzilla - لینک آن هم در دسترس است.
این یک افزونه برای فایرفاکس و گوگل کروم است.
نمی‌دانم شما از کدام مرورگر استفاده می‌کنید.
احتمالاً، اگر مرورگر شما از افزونه پشتیبانی می‌کند، باید افزونه‌ی مشابهی در دسترس باشد.
colorzilla در واقع یک ابزار قلم‌چال است.
شما فقط کلیک می‌کنید تا یک رنگ را انتخاب کنید و مثلاً یک سایه‌ی سبز را انتخاب کنید.
و در اینجا کد دقیق هگس را دارید که توسط همه‌ی برنامه‌ها شناخته می‌شود.
در کلیپ‌بورد شما کپی می‌شود.
شما فقط به برنامه‌تان می‌روید، enter را فشار می‌دهید، و بلافاصله در آنجا ظاهر می‌شود.
نصب colorzilla بسیار ساده است، حداقل برای گوگل کروم.
فقط روی نصب کلیک کنید و در بالا جایی اضافه خواهد شد.
مطمئناً از این ابزار قلم‌چال استفاده کنید.
اغلب برای انتخاب رنگی از جایی در اینترنت، برایتان مفید خواهد بود.
و از برداشتن الگوها از دیگر طراحان و آثار دیگران تردید نکنید، به ویژه وقتی که تازه شروع کرده‌اید.
فقط با تجربه و تمرین زیاد
شروع به داشتن ایده‌های خودتان درباره‌ی اینکه چگونه چیزها را تغییر دهید، خواهید کرد.
اما استفاده از کار دیگران به عنوان نقطه‌ی شروع قطعاً نباید شرم‌آور باشد.
به من اعتماد کنید، لازم نیست چرخ را دوباره اختراع کنید.
باشه، امیدوارم این ابزارها زندگی‌تان را وقتی صحبت از پیدا کردن رنگ مناسب است، بسیار ساده‌تر کند.
به من اعتماد کنید، ممکن است سال‌ها طول بکشد تا روی رنگی مناسب تصمیم بگیرید.
برای الان، من چیزی شبیه به این را نگه می‌دارم.
صورتی یا بنفش.
شاید بعداً کمی آن را اصلاح کنیم، بسته به اینکه همه‌چیز چگونه به نظر می‌رسد.
بیایید به سمت جلو حرکت کنیم.